INHOUDSOPGAVE

Eerste tafereel. — De Hogepriester Ramfis deelt Radames mede
éat de verslagen Ethiopiérs opnieuw bedreigen. Radames hoopt
dat hij als aanvoerder tegen de invallers zal mogen optrekken, wat
hem moet mogelijk maken nieuwe lauweren te vergaren, ze aan
de voeten van zijn aangebeden Aida te leggen en haar hand te
vragen, alhoewel zij de slavin is van Amneris, de koningsdochter.
Amneris is jaloers, maar veinst genegenheid voor Aida. De hof-
houding komt samen om de beslissing van de goden te horen en
om te vernemen dat Radames het leger zal leiden.

Tweede tafereel — De tempel van Vulcanus te Memfis. Bij
*zezang en rituele dansen ontvangt Radames de gewijde wapens uit
de handen van de priesters.

“+ ' @ Derde tafereel. — Radames trekt ten strijde tegen de Ethiopiers.
lijdens zijn afwezigheid wist de jaloerse Amneris door een list het
geheim van Aida uit te lokken. Om haar mededingster te verne-
deren verplicht zij haar, als slavin, naar het zegefeest te volgen. De
zegevierende Radames wordt door de koning ontvangen. Onder
de gevangenen die hij met zich voert, ontdekt Aida haar vader.
Aj begroet hem maar verzwijgt zijn stand. Amonasro smeekt de
koning ora zenade. Radames steunt de bede, die door de koning
ingewilligd wordt, op voorwaarde dat Amonasro en Aida als
sijzelaars gevangen blijven. Uit dankbaarheid voor de overwin-
ning schenkt de koning Radames de hand van zijn dochter.

Vierde tatereel. — De oevers van de Nijl. Amonasro maakt
het zijn dochter duidelijk, hoe zij haar mededingster kan verslaan
oe vrijheid veroveren. Zij moet van Radames trachten te

9) eae langswaar het leger zal oprukken. Uit liefde voor haar volk
ae f 2) toe. Amonasro verbergt zich. Als Radames verschijnt

‘aakt Amonasro zich bekend, ook Amneris verschijnt. Zij beschul-

) whe Radames van verraad. Hij wordt gevangen genomen, terwijl
ida en haar vader ontvluchten.

avin de ifde tafereel. — Amneris wil Radames redden, op voorwaar-
sit at hij van Aida afziet, maar hij weigert en gaat zijn lot tege-
et. De rechters veroordelen hem om levend begraven te worden.

Ee tafereel. — Aida, die zich reeds toegang tot de kerker
tempel "Wiachest ei zal samen met Radames sterven, terwijl in de
worden oven hen, hymnen weerklinken en de gewijde dansen
hen dh lutgevoerd. Amneris, in rouw gehuld, bidt voor de ziel van

nna):

