ater

INHOUDSOPGAVE,

Om de aandacht op zich te vestigen, brengt Graaf Almaviva, incog-
nito, een serenade onder het venster van zijn geliefde Rosine. Het
gelukt hem echter niet dadelijk, Met de hulp van de barbier Figaro
zal hij trachten zich toegang te verschaffen tot de woning van
dokter Bartolo, Rosine’s voogd. Temeer daar hij bij toeval te we-
ten komt dat de voogd alles in het werk stelt om vandaag nog
met zijn pupil te trouwen. Er doct zich een goede gelegenheid
voor: het  koninklijk regiment wordt juist ingekwartierd te Se-
villa. Verkleed als soldaat, voorzien van een inkwarticringslijst, zal
de Graaf zich bij Bartolo aanmelden,

Rosine heeft de Graaf, die zij alleen kent onder de naam van Lin-
dor, een briefje geschreven, dat zij door Figaro ter bestemming
wil laten brengen, Vooraleer zij het hem kan overhandigen, is
Figaro verplicht zich te verschuilen. Zo kan hij cen zeer gewich-
tig gesprek afluisteren tussen Bartolo en zijn vertrouweling Basilio,
Eindelijk gelukt het Rosine hem het briefje te geven, waarna hij
spoedig verdwijnt. Nu lrengt het ve chijnen van con dronken sol-
daat, het ganse huis in Tep en roer; deze maakt zich aan Rosine
bekend als Lindor, en wanneer Bartolo een bewijs toont dat hij
van inkwartiering ontslagen is, gaat hij hem met de degen te lijf,
waarbij hij van de gelegenheid gebruik maakt om Rosine een brief.
je toe te werpen, Op het ontstane gerucht komen Basilio en ook
Figaro toegesneld, en einde ik een troepje soldaten met cen of-
ficier die de vermeende dronkaard gevankelijk wil meevoeren,
Wanneer de officier ziet wie hij voor zich heeft, laat hij de Graaf
verder onverlet, tot verbazing van Bartolo,

Na deze eerste m slukking zal de Graaf trachten onder een ander
voorwendsel tot zijn geliefde door te dringen : hij komt als mu-
zickleraar, zogezegd in vervanging van don Basilio. Alhoewel hij
het vertrouwen yan de dokter heeft weten te winnen, gelukt het
hem nict met Rosine alleen te blijven ; tot Figaro, die gekomen is
om Bartolo’s baard te scheren, deze op handige wijze uit de ka-
mer weet te lokken. De Graaf slaagt er nict in aan Rosine alles te
vertellen wat hij heeft mocten doen om zover te komen, Onder-
tussen heeft Figaro ook de sleutel van het venster weten te be-
machtigen, Het ontijdig verschijnen yan Basilio maakt het geval
nog ingewikkelder, tot Bartolo er tenslotte achter komt, dat hij
belogen en bedrogen wordt.

Hij jaagt de vermeende muzikant en de barbier het huis uit, sluit
Rosine op, en zendt dadelijk om zijn notaris, die onverwijld zijn hu-
welijk met Rosine moct komen voltrekken, Tijdens een onweer we-
ten de Graaf en Figaro langs het venster de woning van Bartolo
binnen te dringen om, volgens afspraak Rosine te ontvoeren, Door
een mededeling van haar voogd misleid, neemt Rosine Lindor voor
een bedrieger en weigert hem te volgen. Het misverstand wordt
spoedig opgelost en zij maken zich gereed om langs het venster
jlings te vluchten, De terugweg is echter afgesneden, de ladder
werd weggenomen, Wanneer op dat ogenblik Basilio en de notaris
binnentreden worden zij met vreugde begroet. Onder zachte dwang
weet de Graaf Basilio te bewegen om bij zijn huwelijk als tweede
getuige te fungeren, Wanneer Bartolo eindelijk zelf verschijnt js
de zaak reeds afgedaan ; hij moet zich in het onvermijdelijke
schikken, wat hij des te geredelijker doet wanneer hij verneemt,
dat de Graaf afziet van alle vervolging voor het slechte beheer

van Rosine’s goederen en hij er van afkomt met Figaro’s schul-
den kwijt te schelden,

