BOHEME

INHOUDSOPGA’

Aste bedrijf. —

ma Loi ania van Kerstmnis ia het Quartier Latin. Enkele vrien-

“aa al —_ hun armzalig zolderkamertje en trachten zich te ver-

— sti en a te gaan yermaken in het café Momus. Alleen Ro-
blijft thuis, Toevallig komt een buurvrouwtje, Mimi, bij hem binnen cu

beiden gaan tenslotte ook naar Momus.

Qde_ bedrijj is A
bedrijf. — Met is feest in het Quartier Latin en het gaat er yrolijk toe.
van een heerschap St. Phar. Zij tracht bij

Musette verschijnt in gezelschap
Tevens verspeelt ze St. Phar na hem

Marcel te komen, waar zij in gelukt.
het gelag te hebben laten betalen.

3de bedrijf. — Mimi, die haar intrek bij Rodolphe genomen heeft, kende er
maar weinig gelukkige dagen. Ze is zwaar zick geworden. Zij zoekt raad_ bij
Marcel en Musette. Er volgt een verzoening van Rodolphe met Mimi, maar
dan komt er twist tussen Marcel en Musette, die hem weer eens yerlaat.

peschermer in de persoon yan een

en betere
» op hun zolderkamertie-

4de bedrijf. — Toch yond Mimi ¢
Marcel weer alleen

dolphe en
ard en Golline, ziin ook gi

Plots komt Musette her

deur van hun kamertje-

ekomen om te trach-
4 waarschuwen
Totaal uitge-

jonge graaf. Zo zitten Ro
De beide andere vrienden, Schaun:
ten het tweetal wat op te monte!

dat Mimi in zwijm gevallen is voor de
put komt ze sterven in de armen van Rodolphe.

ren.

nun LEUPOLD, ANVERS

1 EU;

Tél. 33.3

