Madame BUTTERFLY

INHOUDSOPGAVE

Franklin Pinkerton, lvitenant bij de Amerikaanse marine is verloofd met een
de gelegenheid waar, deels uit nieuwsgierigheid, deels om de tijd te doden,
naar ’s lands gebruik in het huwelijk te treden met cen Japanse schone Tsjo-
tsjo-san, als geisha gekend onder de naam yan Butterfly. Het huwelijk wordt
ngegaan voor 999 jaar, evenals de huur van het huisje, dat het jonge echtpaar
zal betrekken, maar met mogelijkheid van opzeg van elke maand. Zo Pinkerton
zijn huwelijk niet ernstig opvat dan doet zijn bruidje dit wel. Daarom_ is zij
cerst naar de Amerikaanse missie geweest, om het geloof van haar voorouders af
te zweren en dat van haar man te aanvaarden. Daarover is haar oom, een Bonze
(Japans priester), geweldig verbolgen, en op de huwelijksplechtigheid verschijnt
hij om Tsjo-tsjo-san in alle eeuwigheid te vervloeken, Zij wordt door haar familie
en kennissen uitgewezen, alleen de verkleefde Soezoeki blijft bij haar. Trouw
aan haar huwelijksbelofte blijft Tsjo-tsjo-san opgesloten leven in haar huisje.
Maar, nu sedert het vertrek van Pinkerton een drietal jaren verliepen, is de
nood zo hoog gestegen, dat de ondergang nabij is. Tsjo-tsjo-san krijgt cen aan-
zoek van een Japanse prins, die van haar toestand op de hoogte gebracht werd
door de huwelijksmakelaar Goro, om met hem in het huwelijk te treden, In
aanwezigheid yan de Amerikaanse consul, een vriend yan Pinkerton, die ge-
komen is om kennis te geven van cen schrijyen, dat hij van Pinkerton ontving,
wijst Butterfly de prins verontwaardigd af. Temeer daar zij van Pinkerton cen
kind heeft, wat deze evenwel niet weet. Wanneer de consul haar de vraag
stelt, wat zij doen zou, als Pinkerton niet meer terug kwam, begrijpt Butterfly
de toestand en zij antwoordt: « Ofwel terug geisha worden of sterven >. Er
dreunt cen kanonschot. Een schip stoomt de haven binnen. Het is het aclu
van Pinkerton. Butterfly zict haar standvastigheid beloond. Op het ogoenbli
dat zij zich yan iedereen verlaten waant keert haar man terug. Na een. nacht
van wake en wachten, daagt er niemand op. Butterfly’s lijden is nog niet fen
einde ; eerst zal zij kennis moeten maken met Pinkerton’s Amerikaanse echtge-
note die, door de Consul verwittigd ,haar er toe wil bewegen het kind af i
staan. Butterfly stemt daarin toe, op voorwaarde dat Pinkerton het zelf ie
halen, binnen het uur. Buterfly’s besluit staat vast: het is beter te sterven ie
de oncer te overleven. Wanneer Pinkerton een uur later komt, vindt hij het 1)
van de arme Butterfly, die zelfmoord heeft gepleegd.

