CARMEN
INHOUDSOPGAVE

R Jost. dnt sigarenfabrick:
komen de sigarenma: on he de-rust, Rokene. pratend
gowild wordt, ina alles aanbidders ee Ie elt me Se oa lhe
ding van de jonge rigadier, Don José, werpt zij bh cen b agar
gezicht. De yerleiding mist haar uitwerking ie Do eee bli sloem in het
dit ogenblik komt Micaela, om hem ee te biok vi on life alleen. “OP
alsook een goudstuk en cen kus die vit ey heel aaj moede o prongs
heen is, weerklinkt pl chree! i mschuldig, geelt. AS 7
s plots geschrecuw. Carmen is een van de yrouwen met het

mes te | if gegaan, Jose krijgt bevel Carmen aan te houden en weg te vocrer
Terwijl de luitenant even in het wachthuis vertoeft, beproeft Carmen ha e
verleidingskracht op Don José, die, zijn zinnen niet "incer_me ster beraid s
haar te laten ontsnappen Als hij haar we: sJeidt_ geeft hem een duw, hij
valt en zij ontvlucht. Het opzet is evenwe duidelijk en José wordt in haar
plaats naar de gevangenis gevoerd. -
Tweede bedriif. — In de kroeg van Lilas Pastia gaat het er vrolijk toe. Carmen
yerneemt van luitenant Zuniga, dat José na twee maanden_hechtenis, werd ge-
degradeerd en vandaag wordt Plots verschijnt de bekende toreador
Escamillo, Carmen is zeer me! n, Als de gasten wes zijn, very
schijnen de smokkelaars Dancaire en Re weten van cen goed
zaakje, maar rekenen op de hulp van yriendinnen.
Carmen is onwillig, zij_ is yerliefd op Don José en yerwacht hem. Als. hij
eindelijk komt, maakt zij hem dol verliefd. Wanneer het trompetsignaal hem
zijn plicht herinnert, hem dat hij haar niet bemint. Plots _verschijnt
luitenant Zuniga, die m rijn_en José bevel geeft_ naar de
kkelaars komen

verwijt Zij
et Carmen alleen wi
kazerne te gaan. Deze trekt zijn sal Je officier. De smo
tussenbeide. Nu kan Don José niet mee kazerne gaan ep is hij yerplicht

bel tegen ¢
1 naar de

zich bij de bende aan te sluiten.
Derde bedrijf. — Op een woeste plaats in het g
uit, José voelt dat Carmen hem niet meer lief heeft. Carmen leest in
dat ce dood haar bedreigt. Als de bende verder trekt plijft Jose alleen oP
wacht, Voorzichtig komt Micaéla nader, die José aan zijn omngeviis wil ont-
rukken. Een schot knalt, bestemd lo, die Carmen komt opzoeken.
De mededingers staan tegenover elkaar en grijpen naar de navaja- Escamillo
De toreador nodigt de smokkelaars uit op het
Micaéla te voorschijn. Zij tracht

wordt door Carmen gered.
Jia. Ondertussen r
Jat hij Carmen een dreigend < tot weer-

Eerste bedrijf. — De we Sevil
Cs acht te Sevilla wordt alge
tegenover het wachthuis gelegen, gaat de en
aksters buiten. Onde:

vrijgelaten.

t hem ingenomen
emendado. Zij

Carmen en haar twee

ebergte rusten de smokkelaars

stierengevecht te Sevil
José bij. zijn moeder te brengen nad

ziens > heeft toegeroepen- ;
Vierde bedrijf. — Voor de ingang van de arena te 5 villa wordt Escamillo git
arm, stormachtig toegejuicht. waarsc sh
é bevindt. Wanneer 2) nnentreden
hernemen.
kunnen haar be-

Carmen aan de
der de menigte
g. Hij smeekt haar

dat José zich on s
in de we! est

0 sh bedreigingen

en beden moet ce in het gelaat en

eekt haar met

komt José haar
Carmen bemint thans Escamillo, le
invlocden. Zij slingert José een ring, zij? vroeger ge
wil haastig de arena binnen. Don José buiten 7 Gesvendd ECT
zijn navaja, en tenwijl Escamillo toegejuicht wor °
Carmen.
9

op het lijk van
