CAVALLERIA RUSTICANA

INHOUDSOPGAVE

é

cliefde, voormae

Terwiy! Turiddo in den vreemde verbleef, huwde Lola, zijn gt
nige Lola

Alfio. Daarop beeft hij zijn hart aan Santuzza geschonken. De lichtzinr
sgt Alfio met hem. Santuzza ver

heeft hem opnieuw weten te bekoren en hedric
is. Bij zijn moeder Lucia vraagt

is
1, De moeder tracht Santuzz*
het Paasfees!

neemt dat Turiddo weder in het dorp
naar hem en beklaagt zich over zijn trouweloosheic
in de kerk voor

te troosten en gaat biddend met de menigte in
maakt hem verwijten ay

Turiddu verschijnt, Santuzza houdt hem staan, zij
r niet in opspraak te brenge!

raat. Hij wil beet

smeekt hem, door zijn trouweloosheid haar ce
Iij echter heeft slechts ogen voor Lola, die opgedirkt: voorbijg
It Lola 24

volgen, Santuzza klampt zich aan hem vast, hij stoot haar weg en ij

in de kerk. Uit wraak verraadt Santuzza aan voerman Alfio het schandelis
ywedrag van zijn vrouw. Na de kerkdienst nodigt Turiddu zijn yrienden uit 0”
cen glas met hem te drinken. Alfio daagt hem uit in een tweegevecht. Turidde
berouwt zijn trouweloosheid, hij neemt afscheid van zijn moeder, vertrouwt

haar Santuzza toe en-volgt Alfio. Er komt beweging op het toneel. Op}
t. Men hootl

gewonde?

komt de menigte toegesneld, die van het tweegevecht gehoord heel!

roepen: « Turiddu werd neergeslagen, Turiddu is dood ! ».

