er. — em

Derde bedrijf. — Buiten in Hietzing, — Schober en Hannerl hebben zich ver.
loofd. Schubert, die door Schober daarom gevraagd werd, zal vandaag Grisi
aan het verstand brengen, dat tussen haar en Schober alles moct uit zijn. Voor
zijn lieve Hannerl wil hij dit gaarne doen. Hij lijdt nog steeds erg onder de
diepe teleurstelling, maar hij wil; « Nict klagen, t klayen ! Wat ’t lot je
brengt, moet je verdragen », Hij heeft nog immers zijn geliefde muziek ! Te laat
verneemt hij van Hannerl zelf, dat in feite de praatjes van Grisi de schuld van
alles waren. Nu echter heeft Hannerl haar hart gchcel aan haar verloofde ge-
schonken, die zij wel tot een goede echtgenoot meent te kunnen opvoeden, Graal
Scharntorff zoekt nog steeds met Nowotny naar zijn medeminnaar bij Grisi.
Uit overdreven dienstijver wil Nowotny nu cerst vader Tschill vastnemen, die de
zangeres met yerliefde bedoelingen poogt te naderen, en daarna zelfs nog
Schubert als deze juist bezig is haar de boodschap van Schober over te bren-
gen. Maar ook deze knoop wordt weldra doorgehakt en alles cindigt met blij
gezang.

Tijdens het intermezzo in het twecde bedrijf worden volgende liede-
ren van Franz Schubert gezongen :

AVE MARIA door Mejuffer Lia Rotticr
SERENADE docr de Heer Jan Joris

tn samenwerking met Lyrika wordt op maandag 2 april te
90 h 80 in het foyer van de Opera een inleidende voor-
dracht gehouden over de opvoering van « De Revisor » van
Wemer Fek.

Sprekers: A. Pols, F. Celis, J. Van der Bracht. ;

Toeaang kosteloos voor alle abonnees en operaliefhebbers.

Sree rep eee

ri tatacand

cr

hia

Paty

LE

eres

WTB eT chase ate
\

