HET DRIEMEISJESHUIS

INHOUDSOPGAVE,

Tijd en plaats van de handeling; Wenen 1826.
Eerste bedrijf. — Binnenkoer in de woning van Schubert. De toondichter
onthaalt zijn vrienden op cen vrolifke fuif, Er wordt onder meer gesproken
over de berocmde zangeres Grisi, die een verhouding heeft met de Deense
gezant Scharntorff, maar die ook met tedere banden verbonden is met Baron
Schober, de levenslustige flierefluiter uit de vriendenkring van Schubert. Op
dit ogenblik komt Hannerl Tschél] met haar zusters Haiderl en Hederl binnen,
die beiden onder toezicht van Manner! hier ecn heimelijk rendez-vous hebben
met hun verloofden Bruneder en Binder. Maar Vader Tschill zit hen al achterna
en in haar angst om ontdekt te worden, wendt Hannerl zich tot Schober om
raad. Hij stelt haar voor, dat ze haar vader zou zeggen dat ze met haar zusters
naar Meester Schubert was gekomen, om met deze over zanglessen te spreken.
Daarop spreekt Hanner! in alle ernst met Schubert over zulk zangonderricht.
Tschéll gelooft dadelijk wat men hem wijsmaakte en hij gaat zelfs met de vro-
lijke kunstenaars mee aanzitlen voor een glaasje wijn. Schober weet met hem
zo handig over de huwelijkskansen van zijn dochters te praten, dat hij tenslotte
niet meer neen zegt, als Haiderl en Heder] hem hun verloofden voorstellen. Bij
het afscheid van Hannerl voelt Schubert vaag, dat de innige hartelijkheid van

Hannerl meer zijn muziek gold dan zijn persoon,

Tweede bedrijf. — Ten huize van Tschéll, De zanger Vogl draagt b
dubbele bruiloft van Haider! en Hederl met groot succes de « Exlkénig » van
Schubert voor. Hij weet de bijval bescheiden op de componist over te dragen,
die daarop over zijn Jeven en zijn werk aan het vertellen gaat. Hanner] neemt
nu al drie maanden lang zangles bij hem en zij is oprecht van hem gaan hou-
den, Hij is echter te schuchter om haar over zijn gevoelens iets te zeggen.
Onder de gasten duikt plots de zangeres Grisi op, die vermoedt, dat Franz
yon Schober het hof maakt aan de nog ongehuwde dochter van Tschill. Achter
haar verschijnt de speurhond Nowotny, die in opdracht van de wantrouwige
graaf Scharntorff Grisi_ moet in ’t oog houden. Grisi waarschuwt op geslepen
manier Hannerl voor die avonturier van een Franz — het niets vermoedend
meisje begrijpt de zaak verkeerd en denkt dat de zanveres Franz Schubert
bedoelt, wat haar oneindig teleurstelt, Later op de avond, als de gasten en het
huis hebben verlaten en Schubert met zijn vriend Schober de
alleen achtergebleven ouders nog wat gezelschap willen houden, vraagt Schubert
zijn vriend, dat hij voor Hannerl zijn pas gecomponeerd liefdelied « Ongeduld >
zou zingen, opdat zij daaruit moge horen, wat hij (Schubert) voor haar gevoclt.
Schober gaat daarop in, maar Hanner] yat het lied op als cen liefdeverklaring
van Schober en zij valt hem innig om de hals. Terwijl Schubert in stilte lijdt

en alle hoop opgeeft, straalt Schober over de onverwachte gunst van het
bekoorlijk _meisje.

de

jonge paar het

