T
d

1,

FAUST

INHOUDSOPGAVE.
Eerste bedrijf. — Leyensmoe en oud wil dokter Faust zich van het leven be-
als buiten opgewekte stemmen

nemen. Reeds grijpt hij de schaal met vergift,

weerklinken, die de lente prijzen. In cen laatste opwelling van afkeer vervlockt
hij alle aardse lusten, het leven en God zelf, die hem liefde noch de jeugd
vermag terug te schenken. Hij roept Satan aan, Mefisto verschijnt onmiddellijk
en vraagt wat hij begeert: eer, goud, macht ? Faust wenst echter de alles
omvattende schat : de jeugd. Hij wil zijn leven herbeginnen en genieten van al
het schone. Op slag tovert Mefisto hem de beeltenis van de kuise fargaretha
voor, Onder de indruk van het stralende visioen tekent Faust het pakt waarmee
hij zijn ziel aan de duivel verkoopt. In cen oogwenk wordt de oude Faust een

levenslustige, mooie jongeling.

T weede bedrijf. — Bij de stadspoort vieren burgers en soldaten, waaronder
Wagner cn Siebel, kermis en praten en drinken er lustig op los. Valentijn
M si Sefretrt dat zijn krijgsdienst hem weldra zal verwijderen van zijn zuster
Margaret die pane bescherming  achterblijft. Siebel en enkele burgers
eee ten: Tem at i over haar zullen waken, Dan verschijnt Mefisto. Hii
Gale Sea de one a de aanwezigen met zijn lied van het gouden kalf (Het
‘gen amet het de, weneld) * zijn voorspellingen. Faust verlangt kennis te ™m-
ii verschijnt en ‘, ne at hem door Mefisto is vorogetoverd geworden. Als
‘aust haar aanspreekt, wordt hij beleefd afgewezen.

Derde bedrijf. — Siebel, di
Mefisto’s ae dine die Margaretha lief heeft, plukt bloemen_ in de tuin.
aanraken zonder eg pst echter waar te zijn: Siebel kan geen bloem mec
water en het gelukt hen verwelkt. Hij breekt echter de tovermacht met wij-
Murauctha iaserlest hep zo een ruiker te verzamelen, die hij in  stille hulde
Vplostnven’ enr Suectnere faust en Mefisto komen voorbij. Mefisto bemerkt de
plaatsen. Margaretha, die es leminnaar met er cen koffertje juwelen naast te
vergeten, bemiatke heb i ce pntmocting met de voorkomende heer niet kan
mede ihe’ naleve MehawerachE Aangelokt door de sieraden, tooit zij zich et
acht af te leiden en aldus de plaats e praatjes weet Mefisto Martha’s aan-
Ontroerd door haar onschuld e e ae vrij te laten voor Faust.
Buk ee Mefisto hem cee Faust op Margaretha’s vraag WeS"
getuige van Margaretha zelf Lae em Ha moet wachten tot het ogen-
terwijl Meth haar liefdeverlangen en j ee In de heerlijke lentenacht is hij
Melisto verdwijnt met een dolwelee In lorten zij zich in elkaars armen.
Vierde bedrij else lach,
Beate if. — Marga
zoekt t Margaretha di -
zij Lend ibe Vol vette verlaten betreurt haar geliefde
biddelijk haar wh erk begeeft, hoort is, ving zij heil in het gebed. Maar als
Toneelveranits schande voor de voeien de stem van de duivel, die haar onveT-
Margaretha's wenin Door Valentijn aaNeera Ly haar het huis Gods ontzegt.
% wordt Valentijn door Sil deren de soldaten weer. V66r
febel opgewacht, die hem voor

