bereiden wil op wat er met Margaretha is _gebeurd. Terwijl Valentijn bij haar
verlangt Faust zijn geliefde weer te zien. Daar hij niet afhoudt, zingt Mefisto
yerlangt Faust zijn geliefde weer te zien. Daar hii niet afhoudt, zingt Melisto
n serenade. Op dit gezang stormt Valentijn naar buiten om zich te wreken op
de verleider. Geholpen door Mefisto steckt Faust Valentijn neer, Stervend ver-
vlockt Valentijn zijn zuster, in het bijzijn der toegesnelde menigte.

Viifde bedrijf. — Mefisto heeft Faust na
midden van de genoegens en verleidingen kan Faust Marge
Telkens weer verschijnt voor hem het beeld van haar die weldra, als moorde-
nares van haar kind, door beulshanden moet  sterven. Faust dwingt Mefisto
hem te volgen naar Margaretha’s kerker, — Toneelverandering : Terwijl Mar-
apt, dringt Mefisto aan spoed te maken. Hij laat Faust alleen met
+ haar ellende, wil Faust haar overreden om met hem
herleeft | Mar; tha ander

de Walpurgisnacht gevolgd. Te
aretha niet vergeten.

garetha
haar. Diep getroffen door
te vluchten. Bekoord door haar herinneringen,
de zocte uren die zij met Faust heeft doorgebracht. Als Mefisto. nlotseling

binnentreedt en meldt dat het tijd is om te vluchten, deinst Margaretha ontzet
terug. Zij ziet Valentijns bloed aan de handen van Faust, stoot hem van zich
af en valt dood neer. Terwijl Mefisto van Faust de afrekening va hun pakt
opeist en met hem ter helle vaart, bezingen engelen de verhee: ng yan

Margaretha,

ZATERDAG 8 DECEMBER TE 19 I 30
DONDERDAG 13 DECEMBER TE 19 H 30
ZONDAG 16 DECEMBER TE 16 H 30

DE WALKURE
R. Wagner
Dirigents Frits Celis. Regisseur: Anton van de Velde.

met medewerking van
Thérése A

faut, Ma:

rt, Mariette Dierckx, Marie-Louise Hendrickx, Rita La-

der Men ee Andrea Nevry, Marijke van der Lugt, Maria van
Meirsch, Berthe van Ilyfte, Edw x TBAE aa “oe

Jef Vermeersch, an Hyfte, Edward de Decker, Jan Verbeeck,

