2. HET LAND VAN DE GLIMLACH (2e bedrijf).

Romantische opera in drie bedrijven van FRANZ LEHAR.
Muzikale leiding : FRITS CELIS Regie : EDDY VERBRUGGEN
Choreografie : LEONIDE KATCHOUROVSKY.

Lisa, dochter van graaf Lichtenfels ... ... ... Berthe Van Hyfle
Chris Van Woerkom

Robert Vernay ag.
Mia Van den Bosch

Graaf Gustav von Pottenstein, luitenant ... ...

Prins Soe-Chong ee ee ee

Mi, zijn auster 2.0.0... 0c. cee cee nae nee ae
Tsjang, zijn oom tee eee ee nee ee eee vee) Edward Zormar

De Oppereunuk ... 0... cee cee cee cee nee ae Frans Meesters

Balletsoli : Rosa Brent, Jacqueline Verhaert, Erik Peter.

Korte Inhoud :

Bij de aanvang van het tweede bedrijf heeft de romantische Lisa de
hand van haar neef, graaf Gustav, geweigerd en is haar ideaal, de jonge
Chinese diplomaat, prins Soe-Chong naar China gevolgd. Lisa bevindt
zich nu in het paleis van haar geliefde man. Prins Soe-Chong werd met
de hoogste waardigheid bekleed : hij draagt de «Gele Mantel » - maar
nu zal hij ook de traditie moeten volgen en daarom een huwelijk singaan
met vier Mandchou-meisjes. Gustav die zijn nicht nagereisd is en een
betrekking verkreeg bij de ambassade te Peking, verneemt van ziju
Kleine flirt Mi, de zuster van Prins Soe-Chong, wat er op handen, is. Hij
zal zijn nicht beschermen voor die smaad. Hij dringt het paleig binnen
- deelt de niets vermoedende Lisa alles mede. De jonge vrouw wijst
fate ioe tee van haar pring af. Deze, gekweld door diepe smart, of-
aa r het altaar van Boedha een medaillon, dat hij als liefdepand van
‘ J aangebedene ontving, want niettegenstaande alles behoort haar toch
zijn hart, “ih
mrovat derde bearijs schenkt de prins aan Lisa en aan graaf Gustay groot-
1g de vrijheid weer. Twee gebroken harten ; Soe-Chong en Mj plijven

in .
ie het gele land achter, waar de eeuwige glimlach de diepe roerselen van
in gemoed verborgen houdt.

_ Pauze —

De genodigden en de gevierden begeven zich naar de foyer voor le recep-
tie en de uitreiking van de geschenken.
