INHOUDSOPGAVE,

ste bedrijf, — Koning Hendrik kwam naar Antwerpen om recht
te spreken over Elsa van Brabant, die door Telramund van broc-
dermoord wordt beschuldigd, Bij zijn dood stelde de laatste H
log van Brabant zijn kinderen, Elsa en Godfried onder Telra-
munds’ hoede, Eens kwam Elsa van de. wandeling weer maar zon-
der haar brocder, Zij_verloor hem uit het cog en vond hem niet
weer. Aan Telramund zou 2ij haar misdaad bekend hebben. Na
die bekentenis zag hij af van het recht op haar hand en huwde
Ortrud. Nu klaagt hij Elsa aan cn eist het land en de troon van
Brabant op. De ko ng ontbiedt Elsa. Op zijn vragen geelt  zij
geen antwoord, maar verhaalt van een ridder, haar in ven droom
verschenen, en die haar bijstand beloofde. De mannen en de ko-
ning zijn reeds voor Elsa gewonnen. Doch Frederik beroept’ zich
op het godsoordeel. Elsa wacht op haar ridder. De heraut - ver-
kondigt de vraag wie voor Elsa strijden wil, Tweemaal reeds
weerklonk de roep, Elsa zinkt in gebed neder. Er gebeurt cen
wonder : een zwaan met een hootje waarin zich een ridder bevindt,
nadert langs de stroom. De ridder stijgt aan land. 1 ij dankt de
zwaan en begroet de koning, Hij komt om Elza te beschermen,
Zij vertrouwt zich aan hem toe en belooft nooit naar zijn naam
of herkomst te zullen vragen. Lohengrin verkondit Elsa's on-
schuld. Het godsvordeel schrikt hem niet af. De Brabantse edelen
trachten Frederik van zijn voornemen af te brengen. Het gods.
oordeel heeft plaats en eindigt met de nedcrlaag van Fred erik,
Grootmoedig spaart Lohengrin hem het leven, opdat hij zijn daad
berouwe. Elsa zinkt jubelend aan Lohengrin’s borst,

Tweede bedrijf. — Telramund wil Ortrud er toe bewegen de
plaats te verlaten. Hij beschuldigt haar van zijn ongeluk. Zij im-
mers was het die zegde Elsa’s misdaad te hebben gezien. Zijn
vertrouwen in haar is geschokt. Zij weet cchter opnieuw macht
over hem te krijgen en raadt hem aan Elsa over te halen de rid-
der naar naam en afkomst te vragen, waarna de _geheimzinnige
kracht die hem beschermt zal gebroken zijn. Daarbij mag hij niet
laf ontvluchten, maar hij moet de ridder openlijk yan verraad
beschuldigen, ‘Helpt ook dat niet, dan blijft nog ’t geweld brengt
men-hem maar de kleinste wonde toe, dan is hij weerloos, Inmid-
dels: verschijnt Elsa op het balkon en bezingt haar geluk. Ortrud
nadert. Elsa heeft meelij_ met de ongelukkige, Op sluwe wijze
weet Ortrud haar bij te brengen, dat haar geluk niet zo zeker is.
Het kwade zaad is gestrooid, het mistrouwen gewekt. De dag
breekt aan. Ridders en wapendragers verzamelen zich rond de
heraut die de ban, door de koning over Telramund uitgesproken,

