verkondigt ; evencens, dat de troon van Brabant de vreemde rid-
der wordt toegekend, Vrouwen geleiden Elsa ter kerk. Bij de in-
gang wordt zij opgchouden door Ortrud. Vergeefs tracht Elsa de
verdachtmaking van zich af te zetten. De koning en Lohengrin
verschijnen. Telramund beschuldigt Lohengrin yan bedrog en. to-
verij. Voor al de aanwezigen vraagt hij naar de naam en her-
komst, want geen waardig ridder mag zulks verdoken houden.
Noch aan Telramund noch aan de Koning kan Lohengrin ant-
woorden, alleen als Elsa hem de vraag zal stellen, is hij er toe
verplicht. Elsa verzet zich heftig tegen haar mistrouwen, Zij kan
zich beheersen, wijst Telramund en Ortrud af en schrijdt met
Lohengrin naar de kerk,

Derde bedrijf. — Vrouwen geleiden het bru idspaar naar de bruids-
kamer. Elsa en Lohengrin zijn alleen. Elsa kan de gedachte, dat
zij de naam van haar man nooit zal kennen, niet van zich af-
zetten. Des te liefdevoller hij de vraag tracht te weerhouden, des
te vuriger verlangt zij naar de onthulling van het geheim. Met
schrik ziet zij het ogenblik naderen, waarop Lohengrin haar
mocten verlaten ; toch stelt zij de vraag. Op dat ogenblik stormt
Telramund de kamer binnen om Lohengrin te doden, Deze slaat
hem neer. Elsa valt in onmacht. Lohengrin necmt | op en be-
veelt de vrouwen haar voor de koning te leiden. D.
vraag beantwoorden.

Toneelverandering ; Weer verzamelen zich de ridders om met de
Koning tegen de aanrukkende vijand op te tekken, Telramund’s
lijk wordt voor de koning gebracht. Ook Elsa verschijnt. Als Lo-
hengrin door de mannen_hartelijk wordt begroet, zegt hij hen
niet in de strijd te kunnen aanvoeren. Hij beschrijft. Telramund’s
aanslag. Daarna klaagt hij Elsa aan, die hem de verboden vraag
stelde. Hij moet nu antwoorden. De Graalridders is maar boven.
aardse kracht gegeven, zolang zij onbekend blijven. Worden zij

gedwongen het geheim te onthullen dan moeten z:
terugkeren. Reeds nadert de zwaan. Had Lohengi
bekend bij Elsa mogen vertoeven dan ware haar, door de macht
van de Graal, de doodgewaande broeder weergegeven. Nu verkon-
digt Ortrud triomfantelijk hoe zij eens 's broeder omtoverde
een zwaan, die thans Lohengrins’ boot moet trekken. Loheng:
smeckt de Graal om verlossing van de betoverde. Een duif daalt
uit de hemel, Zijn gebed wordt verhoord. De zwaan verzinkt en in
jin plaats verschijnt Hertog Godfried. Ortrud stort ter
zinkt ontzield in de armen van haar broeder, terwijl Lohengrin in
de verte op de stroom verdy int.

