INE TOUDSOPGAVE

Eerste bedrijf. — Het eiland Cypru:
van de bevelhebber van de Venetia unse vloot, Othello, kampt met de
clementen, Nochtans komt hij_ongedeerd aan land en

op de Turken, Tet volk Juicht hem toe, Jago verzint een duivels plan om

Othello en de gchate Cassio, die door Othello bij elke bevordering vooropgezet
wordt, in het verderf te storten, Nadat de storm bedaard js begint er cen vrolijk
drinkgelag. Jago weet Cassio te verleiden om aan het

Er woedt een hevige storm, Het schip

ontketende
meldt zijn overwinning

Als Cassio bedronken is wordt hij door Rodrigo in een twist betrokken. De
degens worden gekruist en als Montano de twistenden wil scheiden, wordt hij
door Cassio gekwetst, Othello’s verschijning stelt cen einde aan de twist, Hij
ontneemt Cassio zim graad yan officier. In. zover is Jago’s plan reeds gelukt.
Het gerucht heeft ook Desdemona bereikt. Nadat allen door Othello zijn weg-
sestuurd, blijft hij met Desdemona alleen en zij bezingen hun

Tweede bedrijf, — Jago zet zich nu aan het werk om het twee

in plan, Othello in het verderf te stor ten, te verwezenlijken, De bedrukte
Cassio raadt hij aan zich tot Desdemona te wenden, om bij Othello voor hem
ten beste te spreken, Aldus denkt Jago Othello jaloers te kunnen maken. Al
dadelijk weet hij twijfel in Othello’s hart te wekken, twijfel die weldra tot ver-
Dlindheid zal omslaan. In Desdemona’s bijzijn_ veinst Othello hoofdpijn. Als

hem teder haar zakdoek om het hoofd wil binden, werpt hij hem woedend
ter aarde. Emilia raapt de zakdoek op, om hem later te moeten afstaan aan
Jago, Als Othello met Jago weer alleen j

71% verlangt hij bewijzen van Desdemona’s
schuld, Jago vertelt hem van betrekkingen

bestaan. De razende Othello verpandt hij zijn leven : hij zal hem het bewijs
van Desdemona’s schuld brengen, De zakdoek zal hij hiervoor gebruiken,

Derde bedrijf, — Jago drijft de jaloersheid yan Othello zo sterk aan, dat deze
zich laat verleiden zijn gade te beschimpen, Daarna laat hij Othello getuige
zi van een gesprek dat hij heeft met Cassio, gesprek dat loopt over de
courtisane Blanca en een zakdoek die hij van haar kreeg. Jago weet het gesprek
ZO le voeren, dat Othello alle woorden toepasselijk denkt op Desdemona. Thy
weet ook Desdemona’s zakdoek in de handen yan Cassio te spelen, zodat er
voor Othello geen tw jfel_ meer bestaat -Zijn woede is zo groot dat hij Desde-
mona in de aanwezigheid van de Venetiaanse gezant beledigt, haar | slaat_ en
haar te gronde Werpt. Als hij daarna alleen blijft- met Jago, geeft hij deze te
kennen dat hij zijn vrouw wil_vergiftigen, Jago weet hem te bepraten, om
haar te wurgen ; hij zal dan Cassio uit de Weg ruimen, Terwijl buiten het
Sejubel van het volk weerklinkt, stort Othello gebroken neer. Jago triomfeert.

Vierde bedrijf. — Desdemona heeft cen voorgevoel
zij zich te bed heeft begeven, sluipt Othello de k,

demona en zegt dat zij moet Sterven. Tevergeefs smeekt zij yoor haar leven
en bevestigt haar onschuld. Verblind

door zijn jaloersheid wurgt Othello Des-
demona Op dat ogenblik komt Emilia met het nieuws dat Cassio, Rodrigo —
aan wien Jago de taak had opgedragen Cassio te vermoorden — gedood heeft.
De door Othello volbrachte misdaad slaat Emilia met ontzetting. Zij verklaart
hoe Jago in het bezit kwam van de za ‘dock en onthult de laagheid van haar
echtgenoot, Othello, die

niet langer wil leven nu hij diegene die hem het liefst
was onschuldig de dood indreef, pleegt zelfmoord,

de gedeelte

van naderend onheil. Nadat
amer binnen. Hij kust Des-

6

