vm,
du
wt

en

ort

PALJAS

INHOUDSOPGAVE

Proloog. — De Prologus treedt op en wijst op de zin van het spel dat
gaat beginnen: «...want nict alleen verdichtsel is het onderwerp van de
Kunst... 9, « thans put de dichter stout uit het volle leven de naakte waarheid »,
hij vraagt om aandacht; «mogen ook de zuchten en trancn op het toncel
maar spel en leugen zijn, nu weerspiegelen zij het leven... zoals bij u staat vol
lust en Jeed een hart in de borst van de komediant ». Het doek gaat op.

Eerste bedrijf. — De dorpelingen onthalen de spelers op gejuich, Canio, de
aanvoerder yan de troep, stelt de menigte cen schitterende avondvoorstelling
in het vooruitzicht. Nedda, zijn vrouw zit op cen ezelswagentje. Als Tonio haar
bij ket afstijgen wil helpen, krijgt hij van Canio cen oorvijg. De menigte plaagt
Canio om zijn jaloersheid. Hij waarschuwt dat men spel en leven niet mag. ver-
wisselen ; tijdens de opvoeringen is hij avond aan avond de bedrogen echtge-
noot, maar in het leven mag niemand het wagen Nedda te naderen, hij zou het
met de dood bekopen. Nedda rilt bij deze bedreiging. De spelers trekken zich
terug en Canio gaat met Beppo naar de herberg. Nedda droomt van haar
liefste, de boerenjongen Silvio. Tonio vindt Nedda alleen en nadert haar met
cen liefdesverklaring, zij lacht hem uit en getergd wil hij haar dwingen. Als ant-
woord geeft zij hem een zweepslag in ‘t gelaat. Hij zweert zich te wreken.
Silvio, die Nedda eerlijk bemint, wil haar het toneelleven doen opgeven. Beide
spreken af om ’s nachts na de voorstelling te vluchten. Tonio heeft hen afgeluis-
terd en gaat Canio verwittigen. Net als Nedda en Silvio afscheid nemen ver-
schijnt Canio, Silvio vlucht. Canio snelt hem achterna maar kan hem niet be-
pale, Canio komt terug en razend van jaloersheid verlangt hij van Neddu
pat van haar minnaar. Nedda zwijgt. Canio wil zich met zijn mes op haar
sotten, Beppo weerhoudt hem. Tonio fluistert Canio toe te wachten tot
S avonds. Onder de toeschouwers zal hij zeker zijn mededinger aantreffen, Hij

Moet zich nu maar gaan kleden voor de voorstelling. M re
: ia ste . Met cen aa “nde
monoloog sluit dit bedrijf. 5 nv aangrijpende

eae bedrijf. — Het toneel staat op:
Nedda waarschuwt haar minnaar, die

getimmerd. Tonio roert de grote trom.
Canio. Het spel begint. Harlekijn

ft zich fussen ie {oeschouwers bevindt, voor
heroes rengt zijn Colombine een serenade. Zij laat
eee daar haar man weg Tonio die opkomt met zijn markikor be-
Tonto iene, Colombine's schoonheid, Harlekijn_rcanselt. hem. het huis. uit.
schecl yansse hue het paartje want Paljas is op komst. Harlel ijn neemt af-
dezelfite aa Rae te laat de bedrogen Paljas hoort nog de afscheidswoorden,
scheid snere ae. ; middags prak tot haar gelicfde, Paljas ziet geen onder-
dena ssen schin en werkelijkheid, hij valt uit het spel, dreigend wil hij
tot beatae einen ‘clombine tracht haar rol tot het cinde te spelen en Canio
hie ae ae ° prengen. Tuk op wraak Stort Canio zich op Nedda en steckt
neergestakes Ler hulpgeroep snelt Silvio toe en wordt eveneens door Canio
‘ i» Wai pespreekE met de woorden: « Het spel

is ute. arma deze de menigte to
