weerstaat, is het Kundry die hem roet. Zij spreckt hem van zijn moeder. Plots
voelt hij Amforta's pijn aan zijn een hart en begrippt het onheil dat de
graalridders vervolgt. 1fy weet nu dat Kundry de verleidster is. [ij weert haar
Yan zich af, Kundry vervlockt hem. Wanneer hij op het punt is weg te gaan,
om de weg naar de Graalburcht te zocken, verschijnt Klingsor die bem met
de heilige sper wil treffen, Deze blijft echter boven  Parsifals hoofd zweven.
Uj grijpt haar en s‘aat er een kruis mede, Als bij toverslag verzinkt de tuin.

Derde bedrijf. — Temidden van het bloviende lenteleven Ieeft Gumemanz nu
als cen oude eremijt. Uit het struikgewas hoort hij de klacht van de slapende
Kundry. Hiy wekt haar. Zij beantwoordt ziin vragen met het woord + Dienen |
Dienen! Een ndder in zwarte wapenrusting nadert. Gurnemanz maant hem de
wapens neer te leggen. Zo dost Parsifal. Garnemanz herkent hem, Hij herkent
ook de heilige speer. Parsifal vertelt hem van zijn wedervaren, Van kant
zegt Gurnemanz dat de Graal met meer onthuld werd, zodat de kracht van de
Graalridders verzwond. Ook Titurel stierf Vertwijfeld erkeut Parsifal dat hij
mede schuld heeft aan het gebeurde, Kundry en Gurnemanz maken zich gereed
yoor de tocht naar de Graalburcht. Vooraf wast Kundry Parsifals vocten en
zalft Gurnemanz hem het hoofd. Voor de laatste maal zal Amfortas zich in
de Graaltempel yan zijn ambt kwijten. De _ridders verplichten hem de schaal te
onthullen, Maar in waanzinnige vertwijfeling rukt hij het Keed van zijn
wonde en smeekt de ridders hem met hun zwaarden te doden, Nu_ treedt
Parsifal vooruit, raakt met de punt van de heilige speer de wonde en bevrijdt
hem aldus van de zonde : alleen de speer die haar sloeg kan de wonde shuten.
In heilige onsteltenis getuigen de aanwezigen van het wonder.

Dr Walter EICHNER

