PARSIFAL

INHOUDSOPGAVE

Eerste bedrijf. — Over de Graalburcht gaat de Morgenroep, Guremanz wekt
de knapen, die naast hem slapen, en beveelt hen te zorgen yoor het had,
waarin de Koning zijn pijnen zoekt te stillen. Kundry verschijnt, wild en buiten
adem, met een flesje balsem, dat zij uit Arabia meebracht. Helpt deze balsem
niet, dan weet zij geen raad meer. Door ridders en schildknapen wordt een
baar gedragen, waarop Amfortas uitgestrekt ligt, Gurnemanz reikt hem Kundry’s
balsem. De ridders yertrekken met de koning en Gurnemanz verhaalt de kna-
pen Aiforta’s wedervaren. Eens trof Titurel in het struikgewas Kundry sla-
pend aan, Toen het ongeluk over Amfortas kwam, heeft Gurnemanz haar ge-
vonden, Klingsor, de tovenaar, heeft schuld aan dit alles, Vanwege zijn woeste
levenshouding kon hij niet in de gemeenschap der Graalridders opgenomen wor-
den. Daarom besloot hij zich te wreken. In een nabijgelegen  steenwoestijn
schiep hij sierlijke bloementuinen, waar mooie vrouwen de Graalridders. trach-
ten te verleidem Ook Amfortas kwam onder de bekoring van zulke vrouw.
Toen roofde Klingsor de heilige speer. De wonde, die hij Amfortas met de
specr sloeg, sluit zich niet; Amfortas zoekt verlossing yoor zijn lijden door de
dood. Eens werd door hem cen stem gehoord die zegde, dat hij alleen zou ver-
Jost worden door « cen meelij wetende reine dwaas ». Als Gurnemanz met zijn
verhaa] tot daar gevorderd is, wordt een zwaan door een pijl getroffen. Parsifal
is de schuldige. Gumemanz zegt hem, welke misdaad hij beging. Parsifal
breekt boog en pijlen. Naar naam en herkomst ondervraagd, weet hij slechts
le _vertellen, dat Herzeleide zijn moeder is, Zij verbleven in wouden en wild
gebied. Kundry voegt hieraan toe, dat Parsifals vader Gamuret in de strijd

zijn moeder, om Parsifal dergelijk lot te besparen, hem in de
zoom van het

viel, en dat
cenzaamheid opvoedde, Toch ontwaarde Parsifal eens aan de
woud cen schittcrend uitgedoste schaar mannen, Hij wilde zijn als zij en liep
weg. Herzeleide stierf yan: verdriet Woedend springt Parsifal op Kundry toe.
maar wordt door Gumemanz weerhouden. Parsifal wordt door Kundry ge
laafd, die daarna naar het struikgewas wankelt waar zij neerzinkt en inslaapt.
Inmiddels heeft de Koning zijn bad genomen. Gurmemanz zegt Parsifal hem te
volgen naar de tempel om er deel te nemen aan het heilig maal. — Teneel-
perandering : Ridders treden op en gaan zich scharen rond de tafel in de Graal-
tempel. Schildknapen brengen de Graal, Amfortas wordt door zijn vader aange-
maand de heilige kelk te onthullen, Hij verzet zich heftig, daar de onthulling
ook hem nieuwe levenskracht geeft. Stemmen zingen: «Door meelij wetend,
de reine dwaas, wacht op hem, die ik verkoos >. Amfortas onthult de heilige
schaal en heft haar boven het hoofd der knielenden. Alleen Parsifal staat roer-
Joos en stom terzij. Wanneer Gurnemanz hem yraagt of hij begrepen heeft,
grijpt_ hij _krampachtig naar zijn hart. Ontkennend schudt hij het hoofd. Ge-
ergerd wijst Gumemanz hem uit de tempel Al heeft hij ook het uitzicht van
een dwaas, toch is hij niet door meelij wetend.

Tweede bedrijf. — Klingsors toverslot, Parsifal nadert. Klingsor bezweert Kun-
dry, haar verleidingskracht op de jongeling te beproeven, Het toverslot zinkt
weg en in de plaats verschijnt een bloementuin met spelende vrouwen. Als
Parsifal komt, staart hij verbaasd naar het verleidend spel. Als hij de meisjes

