RIGOLETTO

INHOUDSOPGAVE.

vertrouwelijk mede dat hij verliefd is op een meisje dat hij in de kerk ont-
Mmoette ; wat hem niet belet het hof te maken aan Gravin Ceprano. Dit wekt de
jaloersheid van de Graaf, die daarom door de hofnar Rigoletto bespot wordt,
De Hertog gaat met de Gravin weg, terwijl ook Rigoletto verdwijnt. Marullo,
de hofdichter, weet de hovelingen te vertellen dat Rigoletto, hoe misvormd hij
ook is, er cen liefje op nahoudt, De Hertog die in zijn téte A téte met de Gravin
gestoord wordt door de Graaf, keert verbolgen weer. Hij geeft lucht aan zijn
ontevredenheid, waarop Rigoletto hem aanraadt de Graaf te doen onthoolden,

Ceprano_gnijpt naar zijn degen, doch de Hertog weerhoudt hem, De woede
van de Graaf doet echter onaangenaamheden vrezen en de Hertog legt de nar
het zwijgen op. De nar gaat voort de Graaf te bespotten. De hovelingen be-
sluiten de nar te. straffen, Het feest wordt mn plots gestoord door Graaf
Monterone, die de Hertog  verwijt zijn dochter verleid te hebhen, Rigoletto
spot nu ook met de oude Graaf, De edelman spreekt cen vervlocking uit over
de nar, die, door angst aangegrepen, zijn zelfhewustzijn verliest. De wachten
maken zich meester van Graaf Monterone.

Tweede bedrijf. — Terwijl de avond y It, is Rigoletto in gesprek met Spara-
fucile, die hem zijn diensten aanbiedt, Uit Rigoletto’s huis komt zijn dochter
Gilda. Rigoletto snelt haat tegemoet. Als Gilda bemerkt dat haar vader droef
gestemd is, beurt zij hem op. Zij vraagt hem te vertellen van haar moeder.
Rigoletto geeft zich over aan zijn smart ; zijn enige troost is thans Gilda, die in
stilte verliefd is op cen jonker, met wie zij toevallig kennis maakte, Rigoletto is
hevreesd en hij maant de gouvernante aan, goed zorg te dragen voor zijn kind.
De Hertog komt te voorschijn onder de gedaante van de verliefde jonker. Hj
geeft Gilda andermaal de verzekering van zijn liefde, Gilda betuigt hem weder-
liefde, Om Rigoletto te straffen, hebben de hovelingen besloten zijn zogezegd
liefje, in werkelikheid zijn dochter, te ontvoeren, Als Rigoletto onverwacht
komt, nemen zij hem in vertrouwen + zij doen hem geloven dat zij Gravin

ontvoeren. Rigoletto helooft hen daarbij behulpzaam te zijn,

maar als hij enkele ogenblikken later bemerkt dat het zijn dochter is die ont-

voerd is geworden, stort hij
id bedi — De hovelingen vertellen de Hertog wat er met Rigoletto
ge \ urde en hoe 2ij zijn liefje ontvoerden, Zij vertellen hem ook dat Gilda zich
a ms paleis bevindt, De Hertog gaat naar haar toc. Rigoletto wil van de
hovelingen vernemen waar

6

