waarheid. Hij wil zich met geweld toegang verschaffen tot het vertrek, waar
hij vermoedt dat Gilda zich ophoudt. De hovelingen verhinderen dit. Eensklaps
verschijnt Gilda en snelt Rigoletto in de armen, Zij smeekt hem om vergiffenis.
Terwijl zij samen zijn wordt Graaf Monterone gevankelijk door de zaal_gevoerd.
Monterone vervlockt de Hertog en zijn omgeving. Rigoletto, die dit hoort,
schreeuwt hem toe, dat hij als wreker van het onrecht zal optreden,

Vierde bedrijf. — Rigoletto houdt zich op in de omgeving van Sparafucile
woning en maakt plannen om zich op de Hertog te wreken. Gilda smeekt om
genade voor hem. Rigoletto zal haar het bewijs Jeveren van de ontrouw van de
Hertog. Hij brengt haar bij het verblijf van Sparafucile en door de bouwvallige
deur ziet hij de Hertog in vertrouwelijk gesprek met Maddalena, Sparafucile's
zuster. Sparafucile komt Rigoletto vinden, Samen bespreken zij hoe de Uertog
uit de weg geruimd zal worden. Rigoletto verwijdert zich terwijl Sparafucile in
huis gaat. De Hertog heeft zich te rust begeven, Maddalena weet haar broedcr
van zijn voornemen om de Hertog te doden af te brengen. Zij spreken af dat,
zo er voor middernacht een reiziger mocht komen, hij deze in de plaats van de
Hertog zal doden, om zo Rigoletto op cen dwaalspoor te brengen. Gilda_heeft
Sparafucile’s woorden gehoord ; haar besluit is spocdig genomen ; zij zal zich
voor haar geliefde Gpolteren. Viug gaat zij aankloppen en vraagt om onderdak.
Sparfueile maakt zich gereed om zijn yoornemen uit te voeren, en als Gilda
binnentreedt valt zij onder zijn slagen. Als de stilte ingetreden is, komt Rigoletto.
Sparafucile wijst hem cen linnen zak, waar hij het lik instak. Het uur der
wraak heeft voor Rigoletto geslagen ; hij wil zelf het lik in de rivier werpen.
Op het punt zijn voornemen uit te voeren, hoort hij plots de stem van zijn
vermoorde dochter, De vloek van de grijsaard heeft zich vervuld. Rigoletto
zinkt neer op het lijk van zijn dochter,

ZATERDAG 17 MAART TE 19 H 30
ZONDAG 18 MAART TE 19 H 30
DONDERDAG 22 MAART TE 19 H 30
ZONDAG 25 MAART TE 14 H

TANNHAUSER

Romantische opera in drie bedrijven van Richard Wagner.
Dirigent : Frits Celis. Regisseur : Paul van den Borne.

met medewerking van Marie-Louise Hendrickx, Maryse Pa-
tris, Lia Rottier, Gilbert Dubuc, Edward De Decker, An-
toon Huysman, Lode Le Moine, Willy van Hese, Marcel
Vercammen, Jef Vermeersch.

Choreografie: Leonide Katchourovsky.

TO Ree ee siete ie

