INHOUDSOPGAVE.

Eerste bedrijf. — De slaapkamer van Vorstin Werdenh 8. De
vorstin, wier eerste jeugd reeds voorbij is, wist de liefde van a
zeventienjarige Octavian te winnen. Als het doek Opgaat is hij bi
haar. Zij brachten de nacht samen door, !
Het onthijt wordt gebracht door cen klein negertje. Dit innig
toneel wordt evenwel gestoord door het lomp en plomp optreden
van Baron Ochs. Om de pijnlijke situatie te redden vlucht Oc.
tavian in de alkoof, vermomt er zich als kamermeisje en komt
terug. Baron Ochs is dadelijk op het vermeende kamermeisje vi
liefd. Baron Ochs heeft een onverwachte tijding voor de vorstin,
die zijn nicht is. Ij zal de dochter huwen van Faninal, die pas
in de adelstand werd verheven, en gaat deze echt aan, om finan-
cile mocilijkheden te overwinnen, Naar oud gebruik verzoekt hij
de vorstin, hem een jonge adelborst aan te duiden, die de ¢zil-
veren roos» aan de bruid zal overhandigen, De vorstin stelt
Octavian als Rozenkavalier voor, en toont zijn portret. Baron Ochs
wordt dadelijk getroffen door de gelijkenis van Octavian met het
kamermeisje, die, naar de vorstin verklaart, een onechte zuster
van Octavian zijn zou, Reden te meer voor Baron Ochs om haar
met zijn liefdesbetuigingen te overstelpen. Hij gaat zich darby)
taktloos te buiten, want op het land, bij hem, is het gebruikelijk,
het zingenot bot te vieren, Baron Ochs heeft cen levend bewijs
mecgebracht, Onder zijn dienaars bevindt zich cen onechte zoon.
In een lang verhaal schildert hij het erotisch leven op het plat-
teland. Na het gesprek van alle dagen met bedienden en hulp-
hehoevenden blijft de vorstin alleen, en Octavian verschijnt we
der als page. Uit hun kort gesprek blijkt, dat, vanwege haar leef-
tijd, de jonge Octavian voor haar toch zal verloren gaan, fi
blijft alleen na, met de treurige gedachte, dat de jeugd slechls
vermogen zal de jeugd aan te trekken.

1

sel

Tweede bedvijf, — Sophie, Faninals dochter en Baron Ochs’ we
bestemde bruid verwacht’ de aangekondigde Rozenkavalicr. if
tavian komt plechtig de zilveren roos overhandigen. Mj ts
dadelijk op Sophie verliefd en dit gevoclen is wederkerig. beaten
Ochs’ optreden, dat ongemeen ruw is, brengt deze heide i ee
nog nauwer tot elkaar, Octavian verdedigt Sophie tegen 4 hee:
dringerigheid van de verlopen baron, dwingt hem tot sae,
gevecht en kwetst hem aan de arm. De wond is cone
maar Baron Ochs brult het gehele huis bijeen. Faninal ae

en zijn grootste angst is wel, dat de ¢ mooie partij > vat cn
dochter dreigt verloren te gaan. Octavian wordt eaten Ee net
Sophie moct naar haar kamer, Octavian geeft zich nick oe earner
Immers Baron Ochs was op hem, in de travesti van he

6

