meisje, verlicfd. Door twee intriganten, Valzacchi en Annina, laat
hij een briefje aan Ochs bezorgen waarbij het kamermeisje van
van de vorstin een rendez-vous bepaalt, Baron Ochs viiegt erin
en zal deze samenkomst mogelijk maken.

Derde bedriif. — De beide intriganten bereiden alles voor op het
rendez-vous en wel op zulke wijze, dat Baron Ochs het hoofd
kwijtraakt. n zodra Baron Ochs te expans ief wordt, duiken uit
kelderluiken, kasten, vensters, spiegels, vreemde verschijningen
op. Per_ slot verschijnt Annina zelf met enkele kinderen, en ver-
klaart Baron Ochs als echtgenoot en vader op te eisen, Maar de
inrichters van de grap zouden zelf in de klem kunnen
want Ochs haalt er de politie bij.

geraken,

Tet kamermeisje verdwijnt in de alkoof en verschijnt weder als
Octavian. Onderwijl verschijnen Faninal en Sophie en Baron Ochs
staat geblameerd tegenover bruid en schoonvader, Maar ook voor
Octavian is het spel minder aangenaam want Ochs laat door zijn
bediende de Vorstin  roepen. Toch komt de enig mogelijke op-
lossing. De Vorstin ziet in, dat Octavian voor haar verloren is en
wil, grootmoedig afstand doend, haar vroegere minnaar helpen.

De Baron wordt tot aftocht gedwongen, en de jonge geliefden
komen tot elkaar.

k

0

