’

TANNHAUSER (2e bedrijf)
van Richard Wagner

*
Muzikale Jeiding: FRITS CELIS
Regie: PAUL VAN DEN BORNE
*
Hermann, Landgraaf van Thuringen EDWARD DE DECKER @ \
Tannhiuser MARCEL VERCAMMEN
Wolfram von Essenbach ROBEREVANHELVERE Gi] bert abe
Walther von der Vogelweide WILLY VAN HESE _
Biterolf ANTOON HUYSMAN
Heinrich der Schreiber LODE LE MOINE
Reinmar von Zweter JEF VERMEERSCH
Elisabeth, nicht van de Landgraaf MARIE-LOUISE HENDRICKX
Edelknapen ANTOINETTE BAUTERS
ELZA BUYENS
MARIA GEENS
ESTHER LEDEZ
KORTE INHOUD: Nadat tijdens het eerste bedrijf Tannhiuser de genoegens van de liefde
gesmaakt heeft in de Hérselberg in Venus’ armen, doch zich aan haar ontrukt heeft en @
zich door zijn vriend Wolfram heeft laten overhalen terug deel te nemen aan de zang- <<

wedstrijd in de Wartburg, bevinden wij ons thans in het kasteel van de Landgraaf. —
Opgewekt begroet Elisabeth de zangershal, die zij sedert Tannhiuser’s vertrek niet meer

betrad. Samen met Wolfram verschijnt Tannhiuser, Hij zinkt voor Elisabeth neer, die hem
haar wederliefde bekent. Bij de aanblik van dit toneel ziet Wolfram af van zijn liefde
voor Elisabeth. Nadat Wolfram en Tannhiuser even de hal verlaten, begroet de Landgraaf
zijn nicht. Inmiddels vult de Wartburg zich met genodigden en zangers. De Landgraaf
vraagt als onderwerp van de wedstrijd, hem het wezen van de liefde de verklaren. Door
het lot aangeduid, begint Wolfram. Met welgekozen woorden vergelijkt hij de liefde met
een toverbron, wier zuiverheid door niets mag worden vertroebeld. Tannhiuser verheft zich
opgewonden ; hij meent, dat men van de bron moet drinken, om het verlangen te stillen.
Zijn opvatting wekt als wederwoord van Walther van der Vogelweide: Liefde is een zui-
vere deugd, die geen hartstocht duldt. Tannhiuser antwoordt heftig: «Slechts in genot
ken ik de liefde !», Zangers en tochoorders worden onrustig. Als Biterolf daarop de liefde
priyst als de bezielende macht in de dienst van vrouwencer en -deugd; drijft Tannbiuser
met hem de spot, en zegt dat Biterolf nooit nog de ware liefde kende. De toorn van de
zangets dreigt los te barsten. De Landgraaf maant tot kalmte, Dan zingt Wolfram de lof
van de hemels verheven liefde. Tannhiuser beheerst zich niet langer. Luid looft hij Venus.
De ridders trekken hun zwaarden. Elisabeth werpt zich voor Tannhiuser, om hem te be-
schermen. De Landgraaf verbant Tannhauser en gebiedt hem met de pelgrims naar Rome

te trekken, om vergiffenis voor zijn zonden af te smeken.

