TOSCA

INHOUDSOPGAVE

Eerste bedrijf, — Angelotti, gewezen Consul van Rome, is uit
genis ontsnapt. In de kerk, waar h
kapel van Attavanti. De koster he
schilder Mario Cay
Hij ziet hem echter niet ; Cavaradossi_ verschi
de mening dat alles veilig is, komt behoedzaar
herkent in hem een oud vriend en zal hem h
stem van de zangeres Floria Tosca, zijn gelicfde. Iij_verbergt Angelotti en
laat Tosca binnen. Tosca heeft echter stemmen gehoord en is wantrouwig. In
het schilderij meent zij de gelijkenis te ontdekken met de markiezin Atte anti,
zuster van Angelotti, en zij maakt Cavaradossi hi ‘rover verwijten, iy weet
haar te kalmeren en’ haar naar buiten te geleiden. Angelotti wil de ker aes
laten, maar daar klinkt een kanonschot. Zijn vlucht werd ontdekt. Poa ssl
wijst hem een andere weg. Pas zijn zij uit het zicht of de ioe pu
met enkele koorknapen en verte!t opgewonden dat heden cen $root megeiees
zal plaats hebben om de overwinning op Napoleon te vieren. Daar is ari
cae 3 kerk we cht. In de kapel der Attavanti
die Angelotti opspoort, De kerk wordt doorzoct a decmeskiesin AtvAnEL
vindt hij een waaier. In het schilderij herkent Seurpia de eens muster ae
Dit wekt zijn argwaan. Misschien heeft de ee ieaat teria: ‘Senrpia. lavon,
sewezen Consul wel bij de vlucht geholpen. pone Jossi, Hlij toont de waaier
’aar verliefd, maar kent haar verhouding tot Cavarad oe i ts Teen de
i F jaloersheid. Opgewonden verlaa a
der Attayanti en prikkelt aldus haar ja ia’s speurhonden nagezet. Zo hoopt hij
kerk. Onmiddellijk wordt zij door Scarpia’s speur i eaitithouat.
de plaats te kunnen ontdekken waar Angelotti aed de berichten omtrent de
Tweede bedrijf. — Scarpia wacht i zn ae ee lost is aangchouden,
opsporing. Angelotti is niet gevon an dt ook Tosca. vel van
Searpia ondervraagt Cavaradossi en oa wecteht wordt. Hij wordt op hee Yet
Cavaradossi loochent alles waarvan hij be verschijnt, niets vermacdend Cav.
Scarpia in cen zijvertrek gefolterd. yess adt zij Angelotti’s schuilplan tig van
horen van Cavaradossi’s smartkreten Mit Ilij wendt zich vol verneht fain
radossi wordt gans bebloed binnenge eid. ken. Nu krijgt Searpia in be-
af als hij verneemt dat zij heeft gesproken. Nu tele, wy” on eo
Tosea af als hij verneemt d aradossi richt zich tr ler, wegvooren.
dat het zegebericht vals was. Cavern eroordeeld als landverrater te _ken-
ledigt Searpia. Deze laat hem, terdoodv ar Scarpia geeft haar bi aa wille is
Wanhopig ekt Tosca om genade, maa sdden indien zij bem id Scarpia’s
mide oi Gag los i slechts zal kunnen rede aad is Tosca bereid Se sect
nen dat zij Cavaradossi i pesleedd: Ten cinde ne ‘pnen redden. Se oe
Angelotti heeft zelfmoord Ee aradossi’s leven te i en h laten, ote het
voorstel te aanvaarden om hin ter dood te bre ne ei. Scarpiat schieht i
het bevel Cavaradossi in. schij h terechtgesteld verlaten. [ij Ww mt
- - al hij echter toc! ot Italié te > dode ontnee
ben. In feite zal hij e fden toelaten_moct hem neer, De do
eee Tat i —* maar Zij steckt he
Nurtstochtelijk op Tosca

het vrijgeleide.

de staatsgevan-
ij_gevlucht is, vindt hij cen schuilplaats in de
reft het gerucht gehoord maar meent dat de
adossi aan zijn Magdalenaschilderij komt voortschilderen,

ijnt slechts daarna. Angelotti, in
m uit zijn schuilhock. Cavaradossi
elpen ontyluchten. Daar klinkt de

em te

rel, 33.3

