is bereid de proef te ondergaan. Papageno is aict
ooruitzicht op cen Papagena doct hem zwich-
lead. Tevergeefs proberen de
jjn_gelofte te doen breken.
n bliksem gestraft.

Toneelverandering ; Tamino
zo licht over te halen, alleen het v
ten, Als eerste wordt hun een zwijggebod opge
drie Dames van de Koningin van de Nacht Tamino zi

Papageno wordt voor zijn babbelzucht met donder e1

Toneelverandering ; Paina rust in cen palmentuin. Monostatos poogt haar te
naderen, maar de komst van de Koningin overhandigt haar dochter een dolk
met de opdracht Sarastro te doden en haar de Zonnetempel uit te leveren.
Monostatos die alles heeft afgeluisterd, wil zijn hulp aanbieden, maar Pamina
wijst hem af, Als de woedende Moor Pamina met zijiu dolk wil treffen, ver-
schijnt Sarastro. Uit Sarastro’s mond verncemt Pamina dat in het rijk der inge-
wijden het lage gevoel van wraak onbekend_ is.

Toneelverandering: In cen onderaards gewelf worden Tamino en Papageno
opnicuw aan het zwijgverbod herinnerd. Terwijl Tamino er zich aan hondt,
babbelt Papageno met een oud vrouwtie, dat hem op zijn verzock eon heker
water heeft bezorgd. Op het ogenbhik dat het oude vrouwtje haar masker Jaat
vallen en zich als de hupse jonge Papagena ontpopt, wordt zij door bliksem en
donder verjaagd. Tot Papageno’s troost brengen de drie knapen fijne spijzen,
waarop de uitgehongerde zich met geestdrift werpt. Ondertussen Pamina
verschenen die treurt over de onbegrijpelijke zwijgzaamheid van Tamino, Zelfs
haar ontroerende kKlacht vermag hem niet aan het spreken te brengen. Een drie-
maal herhaald bazuingeschal roept her op.

Toneclverandering ; De vergadering der priesters spreekt de hoop uit, dat de
prins weldra waardig zal zijn om mgewijde te worden, Tamino en Pamina
ontinoeten elkaar in bijzijn van Sarastro om zogezegd cen laatste vaarwel aan
elkaar te zeggen. Als allen weg zijn, verschijnt Papageno die bereid is voor
een glas wijn aan al de genoegens yan de wijsheid vaarwel te zeggen. Door de
wijn verkwikt begint hij zijn klokjes te bespelen. Daar verschijnt het oude
vrouwtje weer, die hem zegt dat hij hicr voor ceuwig zal opgesloten blijven,
als hij niet met haar trouwt. Papageno aarzelt niet lang, hij stemt toe en daar
staat de jonge Papagena voor hem, Nog cer zij in elkaars armen vallen worden
zij door een priester gescheiden.

Toneelverandering ; In het palmenwoud, zien de drie knapen de half waanzin-
nige Pamina naderen. Zij waant zich door Tamino verraden en wil zich ret
de dolk van haar moeder van het leven beroyen, De drie knapen verijdelen haar
opzet en beloven haar bij Tamino te brengen.

Toneelverandering : Door twee yeharnasten wordt Tamino naar de gevreesde
poorten geleid, Pamina schaart zich aan zijn zijde om de tocht door water en
vuur met de geliefde te delen. Bij de klank van de toverfluit wagen zij de
tocht die eindigt bij de toegang tot de Isistempel, ‘ :

Toncelverandering : Wanhopig zoekt Pz

randering : ig zoekt Papageno naar de verdwenen Papa gena,
Reeds vil hij zich aan de tak van een boom opknopen als de drie nen
verschijnen en hem aan zijn klokjesspel herinneren, De klanken lokken de ver-

loren gewaande aan. Zij worder en gel i rtje, ore
aa aan. Zij worden nu een gelukkig paa i ijke ki
zegen droomt. ES ig paartje, dat van rijke kinder

Toneelverandering : Aangevoerd door Mon
x : Aang ; Monostatos poogt de Koningin van de
Nacht met haar Dames in de Isistempel te dringen. Reeds huldigt haar uevola

haar als de toekomsti
aan a ige heerseres, als donder en blikse » indringers i
duisternis terugslingeren, am 28 macringers i slp

Toneelverandering : In de stralende glans van he
Sarastro het gewijde paar. Schoonheid en wi
kroon van het menszijn verenigd. Jubelend ge:
vastige liefde en onwankelbaar geloof.

t Zonneheiligdom ontvangt
ijsheid hebben zich in hen. tot
zang looft de zegepraal van stand-

w
