nV
q 3190100Z 30 43
SUSANY.O 9 says

WI

DE TOVERFLUIT |

INHOQUDSOPRGAVE

Eerste bedviif : ane '
Prins ‘Tamino, op de jacht ver waald, dreigt cen gevaarlyke shang ten ol er
Pet ee OR et inatate nippertje wordt de uitgeputte prins gered door dre
Dames van de Koningin van de Nacht. Zij_verwijderen zich om | jun si

het gebeurde te melden. Prins Tamino bemerkt cen soort vogelmens, Papagend:

die hem van de Koningin met de « vlammende sterren > vertelt en die er zich

tevens op beroemt de giftige slang te hebben gedood. Weer verschijnen. de
Dames die Papageno als straf cen slot voor de mond doen. Tevens overhandigen

zij Tamino cen beeltenis van Pamina, de dochter van hun gebiedster. Op de

eerste blik ontsteckt- Tamino in Jiefde voor het schone vrouwenbeeld. De Ko- |
ningin van de Nacht verschijnt om Tamino aan te zetten haar dochter te red-

den, die door cen demoon geroofd werd. Vol geestdrift aanvaardt de jongeling

deze opdracht. Papageno, van zijn mondslot bevrijd, zal hem vergezellen, Om

zich tegen gevaren te beschermen ontvangt Tamino een wonderbare fluit. Papa-

geno een klokjesspel. Als gidsen zullen drie geesten in de gedaante van knapen
dienen.

Toneelverandering : Pamina wordt door de Moor Monostatos op het toneel ge-
sleurd, nadat zij vergeefs gepoogd had te ontvluchten. Het meisje valt in
ae Terwil de Moor het meisje vol begeerte gadeslaat, verschijnt Papageno.
Belden zijn bang voor elkaars vreemde uitzicht, en Monostatos verdwijnt. Van
‘apageno verneemt Pamina, dat Tamino door haar moeder voor haar bevrijding
werd uitgezonden, Tezamen zullen zij de redder tegemoct gaan. . ia

Toncel be} eri : ri i
as erates Door de drie knapen in de voorhall van de Zonnetempel
sec prone amine, tevergeefs binnen te dringen. Bij zijn derde poging
peat | ml Ae $0 Om feupanet, dis hem met mildheid mededeelt, dat Sarastro
erkaat is, die hem door de Koningi ilderd. ‘Tar
aanvaardt dit maar aarzele: ott ningin werd afgesch : anil
pave & maar aarzelend, zijn verlangen naar Paming Biel a rt oe Tt
aR de toverfluit en van verre antwoordt Papaye ie See Ce
ia Ue soolhok van de tempel. Als Papageno set dahon slender tea:
Monostatos betrapt wordt, vindt } ij voor de ss cnt ee
© eerste maal gelegenheid de tover-

kracht van zijn klokjes: st
ij okjesspel te beproeven, Plechtige kKlanken melden de komst
koms

van Sarastro.

Niet in staat een on hi te zeyver k D, a ‘
5 N eid zeggen bekent Pamin: ut Zz u
gi 1 dat zij wilde vluchte

Sarastro. ver;
0 geeft_ maar schenk
werd Tamino di schenkt’ de verwact shot
oor } 7 achte vrijhe: fe
vallen de gelieven ahlonostates ontdekt en voor sr cs Risk, Ondertiissen
aars armen. Monostatos ontvaRE on ie eee ge
a ren ander loon dan

pa ac. Up Sarastro’s beyve’
sluierd hoofd ny dee 0's bevel worden de beide vreemdeli
vingen aeleid G mdelingen met ge-

empel_ der heproe
Tweede bedrijf ;
Stig heeft de

recenen van zijn handel si Peon

als gade } Iwijz
S gade hebben toe Wize te verk
Wijzen dat hij 1 toe Sezegd, moet eit ee pane die d |
st een karakt ‘ © Soden Pami
akterprocf d amina
Oorstaan or
ata m te be-

és 1} met de
dient. De de hand ie ie
ite) Drieste; ol van h Pisj geluk
minnend paar. ers smeken om de a me "Je het zeluk ya |
LeKEN yy: an de ingewij
D Wijde ey
gi ies gewijden ver,
“SS en Osiris y
Sivis voor het

Priesters yan

wel om zie
Mm zich heen geschaard om

an de goden

