AoOY 3LaIDO i
‘ FIDO1IOOZ ga JAlv. a - _ 2
suaANV.d aa aaw5ISnW NOILYInNOaSSY

TRAVIATA

INHOUDSOPGAVE

Alfred Germont is verliefd op Violetta, cen der meest beroemde, maar tevens <

A sores 2 ‘ sarijs. Waar kennismaking met Alfred
cen der lichtzinnigste schoonheden van Parijs. a —— fone
schijnt haar plotseling een andere kijk op het leven te hebben gezeven: a
zijnentwille verzaakt zij aan het ijdele en weelderige leven van fe grote S aG
en volgt hem naar een van zijn buitengoederen, waar zij een tijdlang stil en
gelukkig zal leven. Maar aan deze zaligheid komt plots cen einde. Alfreds
vader komt zijn zoon opzoeken. Hlij kent Violetta’s verleden en verwijt haar,
dat zij, door haar verhouding tot Alfred het geluk van een familie verwoest.
Na hevige zielestrijd besluit Violetta, haar minnaar te verlaten en naar Parijs
weer te keren. Maar Violetta heeft in Alfreds hart zulke plaats ingenomen, dat
niets ter wereld haar daaruit zou kunnen verdrijven, en hij volgt haar naar |
Parijs, waar hij tot de ontdekking komt, dat zij weer in haar levenswijze van
voorheen herviel De eerste ontmocting na hun scheiding geschiedt op een bal
dat door Flora, cen vroegere vriendin van Violetta, wordt ingericht voor vrien-
den en kennissen. Violetta verschijnt aan de zijde van haar nieuwe aanbidder,
baron Douphol. Tijdens het feest ontstaat een hevige woordenwisseling tussem
baron Douphol en Alfred. Het gevolg is, dat Alfred de baron uitdaagt tot een ‘4 ;
Sees woe — aig bewona. In het laatste bedrijf treffen wij Violetta

ge ziekte, die nog erger wordt door het losbandige

leve iF ij ey 2 jare i

nc NE Ai de jongste jaren leidt. Wel flakkeren haar levensgeesten nog even
op, als zij de toestemming van Alfreds vade
zijn zoon en

Yr verneemt voor = velijk ae
haar. Maar de kwaal heeft het broze li me eck, ee cee
terd en de vreugde om dat besluit kan gee : '
Vader cn zoon treffen haar ; ae
alles

aam reeds zeer gcteis-
Cee cn i ; nieuwe levenskracht wekken.
maar schijn is, en dat oi; stot , n tustig aan, maar het blijkt ras dat dit
doen, als in werkelijkheid he ieee ce oe Eee ot erties
nl : van e =
ee haar zelfs om Alfred haa mikes Lied sess Paeesiaeit:
als ouwvolle zondares en tot haar laat a
ae aatste

einde te verbergen. Zij
woorden te vinden om h. tar geliefd.
aa sliefde

ademtocht tracht 7ij s
2 j no
m zijn wanhoop te troosten. ~

6
