Hoffmann WVertellingen
Inhoudsopgave.

Tijd van de handeling: begin van de 19e eeuw.

Voorspel: Lutters Wijnlokaal te Berlijn. — De rijke gemeenteraadsheer Lindorf houdt van
de zangeres Stella, die eveneens door de dichter Hoffmann wordt vereerd, De kunstenares,
die juist de rol van Donna Anna in Mozarts «Don Juan» zingt, wil door haar dienaar
Andreas aan Hoffmann een invitatie voor een rendez-vous na de voorstelling laten
toekomen. Lindorf weet de dienaar Stella's briefje te ontfutselen en probeert met alle
middelen de ontmoeting tussen Stella en de dichter te verijdelen. Tijdens de pauzo in
de Opera komt Hoffmann met zijn vriend Niklaus en een schaar studenten in het wijn-
lokaal, Hij wil zijn slechte luim in wijn wegdrinken. Op verzosk van de aanwezigen
zingt hij de luimige ballade van de dwerg Kleinzack, maar dwaalt in het midden plots
mef zijn gedachten naar zijn geliefde af. Als een nieuwe drank wordt klaargemaakt,
dringen de studenten erop aan dat Hoffmann het gelag met het verhaal van drie van
zijn mooiste lefdesavonturen zou opluisteren. De dichter begint: « De naam van de cerste

was Olympia».

Eerste acle: De fysicus Spalanzani heeft met de hulp van de mechanicus Coppelius cen
vrouwelijke automcat vervaardigd, die zo treffend op een levend wezen gelijkt, cat men
haar aan de mensen cls Spalanzani’s dochter wil voorstellen. Als leerling van Spaicanzani
is Hoffmann op de dochter van zijn meester verliefd geworden. Niklaus, die de ware stend
der dingen kent, bejegent deze liefde met zachte ircnie. Daar komt Coppelius, die zijn
waren te koop aanbiedi. Hoffmann kiesi een wonderbril, dio de macht bezit de din in
opperste schoonheid te laten zien. Nadat Hoffmann weg is, verlangt Coppelius ven
Spalanzani zijn aandeel in de te verwachten winst, maar hij wordt met een wissel van
500 dukaten afgewezen. De gasten komen binnen, en Spalanzani stelt aan het gezelschap
zijn dochter Olympia voor, die iedereen door het voordragen van een aria bekoort.
Hoffman blijft op ziin verzoek met de zangeres a!leen, terwijl de overige gasten zich
naar het souper begeven. Olympia weet de vragen van Hoffmann enkel met «Ja» of
«Neen» te beantwoorden. Hoe ook, hij meent dat zijn Hefde beantwoord wordt. Dan
begint de dans. Hoffmcn is Olympia’s partner, maar de dans wordt aldoor feller totdat
Hoffmann uitgeput neervalt en zijn wonderbril verliest. Olympia wordt weggebracht, vlak
daarop komt Cochenille jammerend binnengerend om te vertellen, dat Coppelius, die met
de wissel van de sluwe Spalanzani bedrogen werd, in zijn woede de automaat heeft
stukgemackt. Spalanzani en Coppelius worden handgemeen, en het gezelschap maakt zich
vrolijk over Hoffmann, die het slachtoffer van zulk een bedrog is kunnen worden.

Tweede acte: In een Venetiaanse zomernacht heet de mooie Giulietta bij de tonen van
de «Barcarole» de schaar van haar aanbidders rond zich verzameld. Hoffmann is in
vurige lieide voor de verleidelijke courtisane ontvlamd. Daar komt de onverwachte
Schlehmil, die omwille van Giulietta zijn schaduw heeft prijsgegeven. Bijna komt het
lot een duel tussen de twee rivalen, doch de schone komt vergoelijkend tussenbeide.
Niklaus, die gevaar voor zijn vriend vreest, waarschuwt hem, maar Hoffmann slaat er
geen acht op. Nadat beiden weg zijn, verschijnt Dapertutto, wiens wil Giulietta willoos
volbrengt. Hij verlangt van haar Hoffmann’s spiegelbeeld, zoals zij hem reeds de schim

