ZWARTE VIOOLTJES

INHOUDSOPGAVE

« Zwarte Viooltjes » is een verheerlijking van de Poolse vaderlandsliefde in de
persoon van Fryderyk Chopin, en de muziek werd ook geheel uit de schat yan
zijn balladen, nocturnes, mazurka’s, studies en polonaises geput.

Eerste bedrijf. — Op zijn reis naar Parijs heeft Chopin een kort oponthoud in
een posthuis op de Boheemse grens. Hij reist in gezelschap van zijn vriend
Titus en van de twee prinsessen Radziwill. Hij wordt er betoverd door de ver-
schijning van Constance, de dochter van de postmeester, die studeert voor opera-
zangeres en met blindheid wordt bedreigd. Zij geeft hem, tot afscheid, cen
vaas met zwarte viooltjes, en hij belooft haar ieder jaar, op deze dag een tuiltje
ervan te .zenden, waar hij ook mag zijn. \

Tweede bedrijf : Pools feest ten huize van de prinsessen Radziwill, te Parijs.
Daar zijn ook Liszt en George Sand, die Chopin heeft horen spelen en die
door zijn persoonlijkheid en zijn prachtige muziek zeer diep werd geimpres-
sionneerd. Zij wordt hem voorgesteld, en hij vertrouwt haar zijn heimwee naar
het vaderland toe. Op dit feest zal cen Poolse zangeres verschijnen, die nie-
mand anders dan Constance blijkt te zijn. Maar zij is gehuwd en haar afscheid
van Chopin zal er een voor ceuwig mogten wezen. Midden van de polonaise
komt Titus melden dat Warschau gevallen is. Chopin die zijn geliefde en
zijn vaderland verloor, zal George Sand volgen naar Mallorca.

Derde bedrijf. — Mallorca. Chopin is alleen met Solange, George Sands doch-
ter, en komt onder de indruk van haar argeloze bekoorlijkheid. George Sand,
die met Liszt terugkomt, verrast hen in ¢en intiem gesprek. Zij begrijpt; dat
haar invloed op Chopin gebroken is, en zal uit zijn leven verdwijnen. Van.
Liszt verneemt Chopin dan, dat Constance blind geworden is. Door zijn muziek
roept hij dan de schim van de gelicfde op, die hem verschijnt, zoals hij haar
voor 't eerst zag en hem... de zwarte viooltjes terugschenkt. En zijn. slotwoord
luidt : «O Heer, als ik nu droom, laat mij dan nooit meer wakker worden >.

