DE VLEDERMUIS

INHOUDSOPGAVE

Gabriél von Eisenstein en Dr Falke, cen paar levenslustige jongens, waren
enkele jaren geleden samen op een gemaskerd bal. Voor de gelegenheid had
Falke zich als vledermuis verkleed. Op het bal ging het er vrolijk toe en
Falke geraakte flink aangeschoten. Toen haalde Eisenstein een grap met hem
uit, hij voerde Falke in een rijtuig buiten de stad en lict hem daar aan zijn
lot over, Falke ontwaakte "s morgens in de vrije natuur en zag zich verplicht,
in zijn viedermuispak naar de stad te lopen, tot groot jolijt van de straatjengd.
Falke kan zijn vriend deze pocts niet vergeven. Ilij zint nog immer op wraak.
Op zijn beurt heeft hij ’n grap bedacht. Aan Adéle, het kamermeisje van
von Eisenstein, aan Frank, de gevangenisdirecteur en aan Rosalinde, de vrouw
van von Eisenstein, bezorgt hij uitnodigingen voor cen bal bij Prins Orlofsk:
Ilij_ voorziet cen grote verwarring, waarvan Eisenstein de oorzaak en het
slachtoffer zal zijn. Eisenstein heeft echter nog icts anders op zijn geweten,
hij heeft zich namelijk vergrepen aan cen dearwaarder in funktie en moct
daaryoor nog zeven dagen brommen, Van haar kant heeft Mevrouw Eisenstein
na lang beraad en niet meer kanneade weerstaan aan de smeekbeden van
haar vroegere aanbidder, Alfred, deze een afspraak_gegeven. Op het ogenblik
dat Alfred zich bij haar bevindt, meldt directeur Frank zéch aan. Niet beter
wetend, neemt hij Alfred voor Rosalinde’s echtgenoot en leidt hem op. Op het
Dal ontmoct Eisenstein beurtelings Adele, die voor de yelegenheid cen van de
toiletten van zijn vrouw heeft aangetrokken, de gevange nisdirecteur en cindelijk
zijn vrowy in hoogsteigen persooa, dic hem als cen Hoagaarse  gravin wordt
voorgesteld. Ilij is zeer ingenomen met zijn nieuwe kennis en bij een gezellig
téte-A-téte haalt hij het uurwerk te voorschijn, dat hem reeds zo dikwijls van
dienst was om mooie vrouwen het hoofd op hol te breagen. Rosalinde krijgt
het wanwerk in handen en zal het als aandenken beware Eigenl‘jk is het er
haar alleen om te doen een bewijs van Eisensteins ontrouw te bemachtigen.
Tet plan van Falke lukt uitstekend. Beter nog dan hij hoopte, Hij kon immers
nict vermoeden dat het toeval hem zou baaulpzaam zijn om Alfred in de plaats
van Eisenstein in de gevangenis te brengen. Nog onder de invloed van de
champagne komen de genodigden van Orlofsky de volgende morgen samen in
het bareau van de gevangenisdirecteur Frank, Zwaar beschoaken verschijnt deze
cerst. Daarna Eisenstein die, tot niet geringe verbazing van Frank, zich komt
aanmelden om cen gevangenisstraf uit te zitten, Nu zijn het Adéle en haar
zuster die Frank komen verrassen, De verwarring grovit zienderogen en bereikt
haar hoogtepunt als Rosalinde verschijnt, dc inmiddels vernomen heeft dat
Alfred nog steeds de plaats van haar echtgenoot inneemt. Als reddende engel
komt ten slotte Dr Falke opdagen. Allen zien nu in dat zij voor de gek wer-
den gehouden, Falke triomfeert. De vrede wordt spoedig hersteld tussen Rosa-
linde en Eisenstein, die gerust zijn straf kan ondergaan, terwijl Rosalince
zich in haar cenzaamheid zal troosten.

