Nv.d qIDO1004 AN auwinaccy!

aewo4n anu acai

SEAN

door Weps wordt herkend, loochent hij dat de vorst zich

boeren en als Adam verneemt wat

vorstin verschijnt en

in het paviljoen bevindt, Ontsteltenis bij de

dreigt er oprocr.

Marie overhandigt hem een
lling als keurvorstelijk menagerie-

er gaande

Maar de vermeende ruiker rozen, en als Christel

verhengd het paviljoen verlaat met zijn aanste’
1 stukken en neemt zijn aan Christel

specteur, scheurt Adam het document
niemand meer in het paviljoen : Stanislas

aar

gegeven woord terug. Intussen is er
vond het veiliger door het venster te verdwijnen. Algemene verwarring ¢

radeloosheid.

n hebben er lucht van

bedrijf. — Het keurvorstelijk slot. De hovelinge
t als

Vooral Weps is het hart in. Hij moe
kandidaat inspekteur leiden. Twee

Tweede
uckregen, dat er iets niet in orde is.

voorzitter van de jury het examen van de
werden aan de keurvorstin als examinatoren

cht en eist dat Adam de plaats
aan Christel’s

door te

sufferige professoren in de zoologie
voorgesteld. Weps behandelt hen uitermate sle
krijgt. Deze wil er niet van weten, omdat hij meent dat hij ze
trouweloosheid heeft te danken. Hij doet het onmogelijke om er
bs ts =< rahe wordt aangesteld. Intussen wil de hofdame Adelaide
2 jonge Stanislas trouwen, Als bewijs van haar liefde heeft
zij reeds al zijn schulden betaald. Weps is in de wolken. Hij ontbiedt zijn neef |
— de verloving. Christel komt ook in het paleis en vertelt de keurvorstin wat
cher ae aes vorstin wil Adam en Christel verzoenen maar
mek ln i a : a zij tijdens het hofeoncert de man zal aanwijzen dic
howalifle met Aditae ae was. Weps tracht zijn lichtzinnige neef tot het \
thet ceoncedé ute thee Stanislas wil niet, maar hij wordt tijdens
rvorstin beveelt dat Adam de straf voor Stanislas’

onbeschaamdheid moet vastste: eZe VI 4 tanislas me
et vaststel
ellen. Deze verlangt dat Sta ‘@ t Christ

Een Jaatste ma ic] hristel he: an haar onschu © over
ats aal tracht C) I aa
he ti mov ar Oo} huld t vertuigen. Kopr

blijft hij bij
ij bij zijn beslissi se es
“sing, en Zo wordt tot het huwelijk van Christel en Stanis-

las hesloten.

Derde bedri
if. — Het slot
trokken, China gn OPark. Het huwelijk zal bi .
ken. Christel is troosteloos en zij welijk zal binnen één uur worden vol-
“ly

Maar ook maak a
ook Adam wordt wakt haar aanstaande het leven lastig-

door zij
laatste ayn geweten 9
am maa zie: gel |
aal zien, Alles komt in orde : Poeld eo nou Chaise! gram <8
rde: Stan

opgeven. Adelait
ide zal We
een gelukkig paar eps tot man n

1s moet zijn vrijheid niet

emen. e) .
» en Christel en Adam worden

6

