o

DE VOGELHANDELAAR

INHOUDSOPGAVE.

Eerste bedrijf. — De boeren willen op strooptocht gaan. Zij verzamelen zich
aan de ingang van het keurvorstelijk jachtdomein, Onverwacht komt burge-
meester Schneck, Hij meldt de boeren dat jachtopziener Weps in de streek is
en dat de keurvorst zelf elk ogenblik kan verschijnen. Weps is woedend, omdat
er nergens op het domein nog een wild zwijn te vinden is. Maar de boeren
kennen zijn zwak en bieden hem een som uit de gemeentekas aan. Een tam
zwijn volstaat nu en met een weduwe als ¢ erejuffer » bij de ontvangst van de
vorst neemt hij ook genoegen. Thans verschijnen Adam en zijn kameraden.
Adam gecft de boeren goede wenken voor de ontvangst van de vorst. In de
hoop dat Weps hem aan een plaats zal helpen, schenkt hij hem een levende
lijster. Stanislas komt Weps opzoeken, terzelfdertijd brengt men cen bericht van
Zijne Hoogheid : de vorst heeft het bedrog met het wilde zwijn ontdekt en
moest plots naar elders afreizen. De jacht zal niet plaats hebben, Het geld
waar Weps op rekent is verloren. Maar zijn neef stelt hem voor, om de zaak
te redden, zich als keurvorst te doen doorgaan. Weps gaat op het voorstel in.
De keurvorstin en haar hofdame Adelaide verschijnen als boerenmeisjes ver-
Kleed. De vorstin wil haar gemaal verrassen. Terwijl zij cen glas wijn drinken,

komt Adam weer en voegt zich bij hen. Zijn vrijpostigheid bevalt de keur-

vorstin, die zich Marie laat noemen. Adam van zijn kant mag haar graag
lijden, Als de vrouwen zich verwijderen maakt hij zich dan ook snel uit de
voeten, want hij heeft Christel, zijn bruid gehoord. Deze heeft het inzicht, de
keurvorst cen verzoekschrift aan te bieden, zij hoopt voor Adam een aanstelling
bij het Hof te verkrijgen. Adam wil daar niet van weten, want men vertelt van
ile keurvorst dat hij schone meisjes, die met verzoekschriften komen, zo maar
niet zonder meer Jaat gaan. Nu verschijnen Weps en Stanislas, die zich als
de keurvorst Jaat doorgaan. Hij neemt het verzoekschrift in ontvangst en
verdwijnt met Christel in het Ppaviljoen. De boeren, die voor de ontvangst van

de v er =
erst komen, vernemen yan Weps dat hij in het paviljoen is. Als de keur-
