INHOUDSOPGAVE

de weduwe van Glawari, een Pontevedrijnse hoflankier, is
atrijk. Moest nu Hanna hertrouwen met een
‘ar hele bezit voor het vaderland verloren
en dit zou voor de schatkist van de staat trouwens bank-
Daarom stelt de gezant Baron Mirko Zeta alles

vegen met Graal

a tot een huwelijk te bew
t, want hij heeft Hanna

destijds lief gehad, maar moest van haar afzien, doordat cen rijke
com hem zou onterven, moest hij de roep van zijn hart volgen en
Hanna, een boerenkind, trouwen. Om haar oude vader voor de
nood te vrijwaren stemde Hanna toen in cen buwelijk met de

oude bankier Glawari toe.
Danilo heeft Hanna nog steeds lief, maar hij wil dit niet laten
als fortuinjager door te gaan. Nochtans legt hij

skandidaten te likwideren.

De lustige Weduwe weet dat Danilo haar bleef liefhebben, en om

hem te heroveren richt zij cen groot vaderlands feest in bij haar
kt door de dolste uitgelatenheid,

aan huis, Dit feest wordt gekenmer
maar ook door heimelijke intriges, die door Hanna worden opge-
lost. Zij verzuimt daarbij niet, Danilo’s jaloersheid te prikkelen en
wel, door haar vriendin Valencienne uit een zeer pijnlijke situatie
te redden. Hanna treedt met Camille de Rosillon uit het kleine
paviljoen te voorschijn en kondigt haar verloving met Camille
aan. Dit doet voor Danilo de maat overlopen, maar zijn trots ver-
biedt hem alle bekentenis en hij verkropt zijn verdriet. In schijn
onverschillig heft hij zijn geliefkoosde en frivole aria aan: dan
ga ik naar Maxim. De lustige Weduwe geeft zich echter niet ge-
wonnen. Zij richt bij haar een cabaret in 4 Ja Maxim.

Danilo’s jaloersheid gaat alle intriges ontsluieren. Baron Zeta ver-
klaart zijn huwelijk voor ontbonden en biedt Hanna zijn hand
aan, met het doel het Vaderland voor de ondergang te redden.
Maar Hanna antwoordt hierop dat het Vaderland door dit hu-
welijk volstrekt niet gebaat zou zijn. Het testament van Glawari
bepaalt uitdrukkelijk dat zij, bij een tweede huwelijk, de beschik-

king over haar fortuin verbeurt.

Dit antwoord brengt Danilo buiten zichzelf van vreugde, Het ver-
wijt dat eigenbelang hem zou drijven houdt geen steek meer. Hij
toept uit: «Gij hebt geen geld, Hanna... 0, ik heb U lief >
pbialely > juicht Hanna, Haar plan is geslaagd. Want als zij
hertrouwt, heeft niet zij, maar haar echtgenoot de beschikking

over haar vermogen.

Baro ij

blijven ane vrouw komen tot verzoening. De miljoenen
vedrijns bezit en de lustige Weduwe wordt de levens-

gezellin van hem, die zij sinds haar jeugd liefhad.

Hanna,
wondermooi en sch

vreemdeling, dan zou hai

gaan,
roet betekenen.
in het werk om Hann
Danilo, die menige nachten in Maxim s

blifken om niet
het er op aan, alle mogelijke huwelijk

\

