De Zigeunerbaron

INHOUDSOPGAVBE.

Eerste bedrijf. — Na de opheffing van de verbanning die
over zijn familie uitgesproken is geworden, keert Sandor
Barinkay weer en wordt door de koninklijke commissaris
Carnero in ’t bezit gesteld van zijn erfgoed. Barinkay ver-
neemt dan van Carnero dat cen groot deel van zijn erfgoe’
verloren is gegaan of gestulen geworden door de rijke zwij-
nenfokker Zsupan, Maar Zsupan heeft een zcer schone doch-
ter. Sendor is onmiddellijk bereid met haar in het huwellj% te
treden, Zsupan laat Arsena roepen. Inmiddels verschijnen nog
Mirabella en Ottokar, die in Carnero hun sinds vele iaren
ferloren gewaande echtgeuoot en vader herkennen. Sandor
ee ingenomen met Arsena, Hoogmoedig verk'aart
eee ter, niet te zullen trouwen als hear toekomstig echt-
Ottokn net minstens cen baron is. Het valt hem op dat aij
achtes neuee heeft en hem nict wil laten. Als Sandor alleen
ach aan ijt verschijnt het zigeunermeisje Saffi en bledt
Yoorspelt he hem naar het kasteel te leiden. De oude Czipra
dat Arsen, em een gelukkige toekomst, Sandor Is getuige
alle hoo; a en Ottokar elkaar werkelijk beminnen en geeft
roepen ee De zigeuners zweren hem evenwel trouw en
dor Zsupan ult tot hun baron, Midden in de nacht wekt San-
Veracht en ne zijn gezelschap om te zeggen dat hij Arsena
zigeune: affl trouwen wil, om daarna te midden van zijn
ig Ts te leven als hun meester,

Tyreede ‘

tren geet, — De zigeuners huizen rond de vervallen
Naar 2igeun atinkay's kasteel. Sandor en Saffi zijn gehuwd
C2ipra de nersgebruik. De morgen van de bruidsnacht wijst
In de torenmnuee Meester cen schat aan, die door zijn vader
als het Vea is verborgen geworden. Groot is de vreugde
bewonere a Wordt gevonden. Een voorval stemt de dorps-
Steken, Ane oi : Zsupans wagen is in de modder blijven
ter hulp Be voorzorgen ten spijt ontstelen de zigeuners, die
Werk, Gantin Scroepen, de zwijnenfokker zijn geld en uur-
*ro en Arsena willen zich op de zigeuners wre-

15

